Wedyn mynd ymlaen i'r 6 degau,
ble pethau yn dechrau'n newid wedyn,
a lliwiau llachar iawn yn dod i'r ffasiwn.
Dwi'n cofio y lliw Emerald Green,
a goren, a mwstad.
Lliwiau yna, sá' pobl ddim wedi meddwl amdanyn y flynyddoedd yno.
Y lliwiau yma yn dod i'n ffasiynol omnadwy.
Mwy amrywiaeth o lawr o ddillad.
Ychydig iawn o ddillad oedd gan bobl,
ond roedd cael ddillad gorau yn dal yn bwysig.
Dim bwysgo bod dim i fynd i bob man, ond roedd cael ddillad gorau yn bwysig.
Dillad gorau dynion, fesaf siwt, achrys, tei, gwasgod eilaf,
a het neu gaf.
Wedyn ymerched, siwtiau smarts, skerts a siaced farch gwyta eilaf.
Mae oedd sgiliau sodla yn ffasiynol iawn.
Enw ar y sodla maen yma oedd y Styletos.
Mi oedd y sodla yn fain a cefyd mi oedd blaen yr esgud yn fain iawn, yn mynd yn bygging.
Rydw i'n credu bod hyn wedi gwneud lot o les i draed neb yn y chwediga.
Oeddwn i'n stwffio'n draed i fewn i esgud oedd yn llawer iddyn ni.
Yr arferiad o wisgo het i fynd i gafal yn dechrau diflannu.
Mi oedd ymerched yn dechrau gwasgod trwysus yn ystod y chwediga.
Ond fyddach chi byth yn gwasgod trwysus i fynd i gafal nag eich gwaith.
Oedd o mwy o rhywbeth ych chi'n wisgo bob dydd felly.
Ond dim yn y gwaith a dim i fynd i gafal.
Ysgodd y chwediga, mi oedd y sgerts muni, y sgerts fyrr.
Erbyn hyn, pob o ymerched un oed yn priodi mewn ffrogiau byr byr iawn.
Neu, byddwn nhw'n alw yn bal yr un o'r ffrogiau.
Yr ffordd lawr yr y gwas oedd yr hyd hwnnw.
Ond oeddwn nhw'n gorchuddio i corff llawas hir a gwyddw y chal.
Mi oedd y chwediga hefyd, oedd yna amrywiaeth o ddillad i gael.
Dim rhywu yn stail.
Mi oedd yna mwy o fanylion o lawr ar y ddillad.
Ond oedd o'r ffordd yma, oedd o'r ffordd yma, oedd o'r ffordd yma.
Fel addyrn y llai.
Neu, lle bo chi'n casio'n per un lliw, nid fes ennill rhyw streipan liwgar a rhywbeth ar hwnnw.
Mi oedd y...
Oedd yna llawer o fanylion, fwy o fanylde felly, yn cael ei roi ar y ddillad.